---
layout: post
title: Local Variable Type Inference
---

Local Variable Type Inference é um recurso que foi introduzido no Java 10 e que está detalhado na JEP 286, com o intuito de melhorar a legibilidade, reduzindo a verbosidade presente nas declarações de variáveis, usando a palavra var em oposição a tipagem explícita. O uso de var reduz o código repetitivo, enquanto mantém a verificação dos tipos em tempo de compilação.
// explicar o que é var e dar um exemplo

```
var users = new ArrayList<User>();
//trocar o exemplo
```
Neste artigo eu vou explicar onde var pode ser usada e onde não é possível. Quais são os impactos na leibilidade
Como o próprio nome sugere, esse recurso pode ser usado apenas para a declaração de variáveis locais - Local Variable - e o tipo da variável será inferido pelo compilador - Type Inference - ao invés de ser declarado explicitamente. Desse modo, esse recurso tem uso restrito a variáveis locais com inicializadores.

Isso significa que Java continua sendo uma linguagem tipada e devem haver informações suficientes para o compilador inferir o tipo da variável.

## Substituindo declarações de tipos com var

Nós, desenvolvedores Java estamos acostumados a digitar o tipo da variável duas vezes. A primeira delas na declaração da variável e depois quando o construtor do objeto é chamado.

```
URL codefx = new URL("http://codefx.org");
```

Frequentemente, nós também declaramos tipos para variáveis que serão usadas uma única vez e normalmente na linha subsequente.

```
URL codefx = new URL("http://codefx.org");
URLConnection connection = codefx.openConnection();
Reader reader = new BufferedReader(
    new InputStreamReader(connection.getInputStream()));

```

Isso não é algo terrível, mas é redundante. Obviamente as IDEs ajudam bastante e o desenvolvedor não precisa digitar toda essa quantidade de código. Mas é notória que a legibilidade do código fica um pouco afetada.

A partir do Java 10, nós desenvolvedores podemos optar por deixar que o compilador seja responsável por inferir o tipo usando var. O código exibido acima, poderia ser escrito dessa forma:

//colocar o código com var

Ao encontrar uma variável usando var, o compilador vai olhar para o lado direito da declaração, onde fica o inicializador da variável e usa o tipo do inicializador para a variável. O tipo fica gravado no bytecode do .class gerado

//colocar o .class do mesmo exemplo

Obviamente, você vai digitar menos caracteres ao usar var. Apesar disso, o maior o benefício do seu uso está na legibilidade e não na quantidade de código que você vai deixar de digitar. Além do mais, os nomes das variáveis ficam perfeitamente alinhados, o que facilita muito a leitura.



## Java continua sendo uma linguagem tipada

Mesmo com o surgimento de var, Java continua sendo uma linguagem tipada. O compilador infere todos os tipos e os coloca nos .class gerados como se você tivesse digitado.

// colocar um exemplo de .class

Esse é o mesmo resultado que se você tivesse digitado todos os tipos.

Vale enfatizar que é o compilador que infere os tipos e em tempo de execução nada mudou. Desse modo, não existe impacto de desempenho. 

## Onde usar var?

O nome da JEP 286 é muito sugestivo: local-variable type inference. Isso mesmo, podemos usar var em variáveis locais. O que inclui variáveis dentro de métodos, índices de loop e expressões lambda.

Variáveis declaradas com var, precisam ser inicializadas. E a inicialização deve ocorrer na mesma instrução. Isso significa que as duas variáveis declaradas a seguir, não funcionam.

```
var name;
var age;
age = 10;
```




```
 var data = new ArrayList<Map>();
        data.add(Map.of("key1", "value1", "key2", "value2"));
        data.add(Map.of("key11", "value11", "key22", "value22"));
        System.out.println(data);
 
        System.out.println("********** As iteration variable in enhanced for-loop ***************");
        for ( var object : data){
            System.out.println(String.format("%s of type %s", object, object.getClass().getName()));
        }
 
        System.out.println("********** As looping index in for-loop ***************");
        for ( var i = 0 ; i < data.size(); i++ ){
            var object = data.get(i);
            System.out.println(String.format("%s of type %s", object, object.getClass().getName()));
        }
 
        System.out.println("********** As a return value from another method ***************");
        var anInteger = someAnotherMethod();
        System.out.println("someAnotherMethod returned " + anInteger);
 
    }
 
    //As a return value in a method
    public static Integer someAnotherMethod(){
        System.out.println("someAnotherMethod called");
        var returnObj = 12;
        return returnObj;
    }
```

```
 //Not permitted in class fields
    //var someProperty;
 
    //Not allowed as parameter for constructor
    // public LocalVarInferenceDemo(var param1){
 
    // }
    
     //Not allowed in catch parameter
        // try{
        //     //some operations
        // }catch(var ex){
 
        // }
    }
 
    //Not permitted below
    //public static void someMethod(var param1, var param2){
    //   System.out.println("Some method called");
    //}
 
    //Not permitted in method return type
    // public static var someAnotherMethod2(){
    //     System.out.println("someAnotherMethod called");
    //     var returnObj = 12;
    //     return returnObj;
    // }
```



Não é possível usar var para declarar variáveis de classe, parâmetros e tipos de retornos de métodos.

## Quais os benefícios de usar var

O uso de var permite que os desenvolvedores escrevam código mais legível, pois reduz a redundância de declarações de tipos explícitas e faz com que coisas mais importantes como os nomes das variáveis se destaquem. 

## E o legado, como fica
Caso seu código antigo tenha var como nome de variáveis ou métodos, não se preocupe. Na migração para o Java 10 ele não quebrará. Tecncamente var não é uma palavra chave,mas um 'reserved type name', isso significa que ele pode ser usado apenas em lugares onde o compilador espera um nome de tipo, em qualquer outro lugar ele não é um identificador válido.

Agora, se você possui classes chamadas var, eles não vão mais funcionar após a migração para o Java 10. Mas convenhamos, isso não ocorre com frequência.

